Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/guide.po
Languages: zh_cn

source: IDE Integration Guide
zh_cn: 集成开发环境集成指南

source: Contents
zh_cn: 内容

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Integrated development environments (IDEs) may want to integrate with CMake to improve the development experience for CMake users. This document lays out the recommended best practices for such integration.
zh_cn: 集成开发环境 (IDE) 可能希望与 CMake 集成以改善 CMake 用户的开发体验。本文档列出了此类集成的推荐最佳实践。

source: Bundling
zh_cn: 捆绑

source: Many IDE vendors will want to bundle a copy of CMake with their IDE. IDEs that bundle CMake should present the user with the option of using an external CMake installation instead of the bundled one, in case the bundled copy becomes outdated and the user wants to use a newer version.
zh_cn: 许多集成开发环境供应商希望将 CMake 的副本与他们的集成开发环境捆绑在一起。捆绑 CMake 的集成开发环境应该向用户提供使用外部 CMake 安装而不是捆绑的选项，以防捆绑的副本过时并且用户想要使用更新的版本。

source: While IDE vendors may be tempted to bundle different versions of CMake with their application, such practice is not recommended. CMake has strong guarantees of backwards compatibility, and there is no reason not to use a newer version of CMake than what a project requires, or indeed, the very latest version. Therefore, it is recommended that IDE vendors that bundle CMake with their application always include the very latest patch version of CMake available at the time of release.
zh_cn: 虽然集成开发环境供应商可能会尝试将不同版本的 CMake 与他们的应用程序捆绑在一起，但不推荐这种做法。 CMake 具有很强的向后兼容性保证，没有理由不使用比项目所需的更新版本的 CMake，或者实际上是最新版本。因此，建议将 CMake 与其应用程序捆绑在一起的集成开发环境供应商始终包含在发布时可用的最新补丁版本的 CMake。

source: As a suggestion, IDEs may also ship a copy of the Ninja buildsystem alongside CMake. Ninja is highly performant and well-supported on all platforms that support CMake. IDEs that bundle Ninja should use Ninja 1.10 or later, which contains features needed to support Fortran builds.
zh_cn: 作为建议，集成开发环境还可以随 CMake 一起提供 Ninja 构建系统的副本。 Ninja 在支持 CMake 的所有平台上都具有高性能和良好的支持。捆绑 Ninja 的集成开发环境应该使用 Ninja 1.10 或更高版本，其中包含支持 Fortran 构建所需的功能。

source: Presets
zh_cn: 预设

source: CMake supports a file format called ``CMakePresets.json``, and its user-specific counterpart, ``CMakeUserPresets.json``. This file contains information on the various configure presets that a user may want. Each preset may have a different compiler, build flags, etc. The details of this format are explained in the :manual:`cmake(1)` manual.
zh_cn: CMake 支持一种名为“CMakePresets.json”的文件格式，以及它的用户特定对应格式“CMakeUserPresets.json”。该文件包含有关用户可能需要的各种配置预设的信息。每个预设可能有不同的编译器、构建标志等。此格式的详细信息在 :manual:`cmake(1)` 手册中进行了解释。

source: IDE vendors are encouraged to read and evaluate this file the same way CMake does, and present the user with the presets listed in the file. Users should be able to see (and possibly edit) the CMake cache variables, environment variables, and command line options that are defined for a given preset. The IDE should then construct the list of appropriate :manual:`cmake(1)` command line arguments based on these settings, rather than using the :option:`--preset= <cmake --preset>` option directly. The :option:`--preset= <cmake --preset>` option is intended only as a convenient frontend for command line users, and should not be used by the IDE.
zh_cn: 鼓励集成开发环境供应商以与 CMake 相同的方式阅读和评估此文件，并向用户提供文件中列出的预设。用户应该能够看到（并可能编辑）为给定预设定义的 CMake 缓存变量、环境变量和命令行选项。然后，集成开发环境应该根据这些设置构建适当的 cmake(1) 命令行参数列表，而不是直接使用 :option:`--preset= <cmake --preset>` 选项。 :option:`--preset= <cmake --preset>` 选项仅用作命令行用户的方便前端，不应由集成开发环境使用。

source: For example, if a preset named ``ninja`` specifies ``Ninja`` as the generator and ``${sourceDir}/build`` as the build directory, instead of running:
zh_cn: 例如，如果名为“ninja”的预设指定“Ninja”作为生成器，“${sourceDir}/build”作为构建目录，而不是运行：

source: the IDE should instead calculate the settings of the ``ninja`` preset, and then run:
zh_cn: 集成开发环境应该计算 ``ninja`` 预设的设置，然后运行：

source: In cases where a preset contains lots of cache variables, and passing all of them as :option:`-D <cmake -D>` flags would cause the command line length limit of the platform to be exceeded, the IDE should instead construct a temporary cache script and pass it with the :option:`-C <cmake -C>` flag.
zh_cn: 如果预设包含大量缓存变量，并且将它们全部作为 :option:`-D <cmake -D>` 标志传递会导致超过平台的命令行长度限制，集成开发环境应该构造一个临时缓存脚本并使用 :option:`-C <cmake -C>` 标志传递它。

source: While reading, parsing, and evaluating the contents of ``CMakePresets.json`` is straightforward, it is not trivial. In addition to the documentation, IDE vendors may also wish to refer to the CMake source code and test cases for a better understanding of how to implement the format. :download:`This file <../../manual/presets/schema.json>` provides a machine-readable JSON schema for the ``CMakePresets.json`` format that IDE vendors may find useful for validation and providing editing assistance.
zh_cn: 虽然读取、解析和评估 CMakePresets.json 的内容很简单，但并不简单。除了文档之外，集成开发环境供应商还可能希望参考 CMake 源代码和测试用例，以便更好地了解如何实现该格式。 :download:`此文件 <../../manual/presets/schema.json>` 为 ``CMakePresets.json`` 格式提供机器可读的 JSON 模式，集成开发环境供应商可能会发现它对验证和提供编辑很有用协助。

source: Configuring
zh_cn: 配置

source: IDEs that invoke :manual:`cmake(1)` to run the configure step may wish to receive information about the artifacts that the build will produce, as well as the include directories, compile definitions, etc. used to build the artifacts. Such information can be obtained by using the :manual:`File API <cmake-file-api(7)>`. The manual page for the File API contains more information about the API and how to invoke it. :manual:`Server mode <cmake-server(7)>` was removed as of CMake 3.20 and should not be used on CMake 3.14 or later.
zh_cn: 调用 cmake(1) 来运行配置步骤的集成开发环境可能希望接收有关构建将产生的工件的信息，以及用于构建工件的包含目录、编译定义等。此类信息可以通过使用 :manual:`文件应用编程接口 <cmake-file-api(7)>` 获得。文件 API 的手册页包含有关 API 以及如何调用它的更多信息。 :manual:`服务器模式 <cmake-server(7)>` 已从 CMake 3.20 中删除，不应在 CMake 3.14 或更高版本上使用。

source: IDEs should avoid creating more build trees than necessary, and only create multiple build trees if the user wishes to switch to a different compiler, use different compile flags, etc. In particular, IDEs should NOT create multiple single-config build trees which all have the same properties except for a differing :variable:`CMAKE_BUILD_TYPE`, effectively creating a multi-config environment. Instead, the :generator:`Ninja Multi-Config` generator, in conjunction with the :manual:`File API <cmake-file-api(7)>` to get the list of build configurations, should be used for this purpose.
zh_cn: 集成开发环境应避免创建不必要的构建树，并且仅在用户希望切换到不同的编译器、使用不同的编译标志等时才创建多个构建树。特别是，集成开发环境不应创建多个单一配置的构建树，这些构建树都具有除了不同的 CMAKE_BUILD_TYPE 之外，它们具有相同的属性，有效地创建了一个多配置环境。相反， :generator:`Ninja Multi-Config` 生成器，结合 :manual:`文件应用编程接口 <cmake-file-api(7)>` 来获取构建配置列表，应该用于此目的。

source: IDEs should not use the "extra generators" with Makefile or Ninja generators, which generate IDE project files in addition to the Makefile or Ninja files. Instead the :manual:`File API <cmake-file-api(7)>` should be used to get the list of build artifacts.
zh_cn: 集成开发环境不应将“额外生成器”与 Makefile 或 Ninja 生成器一起使用，它们会生成集成开发环境项目文件以及 Makefile 或 Ninja 文件。相反，应该使用 :manual:`文件应用编程接口 <cmake-file-api(7)>` 来获取构建工件列表。

source: Building
zh_cn: 构建

source: If a Makefile or Ninja generator is used to generate the build tree, it is not recommended to invoke ``make`` or ``ninja`` directly. Instead, it is recommended that the IDE invoke :manual:`cmake(1)` with the :option:`--build <cmake --build>` argument, which will in turn invoke the appropriate build tool.
zh_cn: 如果使用 Makefile 或 Ninja 生成器生成构建树，不建议直接调用 ``make`` 或 ``ninja`` 。相反，建议集成开发环境使用 :option:`--build <cmake --build>` 参数调用 :manual:`cmake(1)` ，这将依次调用适当的构建工具。

source: If an IDE project generator is used, such as :generator:`Xcode` or one of the Visual Studio generators, and the IDE understands the project format used, the IDE should read the project file and build it the same way it would otherwise.
zh_cn: 如果使用集成开发环境项目生成器，例如 :generator:`Xcode` 或虚拟实验室生成器之一，并且集成开发环境理解所使用的项目格式，则集成开发环境应该读取项目文件并按照与其他方式相同的方式构建它。

source: The :manual:`File API <cmake-file-api(7)>` can be used to obtain a list of build configurations from the build tree, and the IDE should present this list to the user to select a build configuration.
zh_cn: :manual:`文件应用编程接口 <cmake-file-api(7)>` 可用于从构建树中获取构建配置列表，集成开发环境应将此列表呈现给用户以选择构建配置。

source: Testing
zh_cn: 测试

source: :manual:`ctest(1)` supports outputting a JSON format with information about the available tests and test configurations. IDEs which want to run CTest should obtain this information and use it to present the user with a list of tests.
zh_cn: :manual:`ctest(1)` 支持输出包含可用测试和测试配置信息的 JSON 格式。想要运行 CTest 的集成开发环境应该获取此信息并使用它向用户提供测试列表。

source: IDEs should not invoke the ``test`` target of the generated buildsystem. Instead, they should invoke :manual:`ctest(1)` directly.
zh_cn: 集成开发环境不应调用生成的构建系统的“测试”目标。相反，他们应该直接调用 :manual:`ctest(1)` 。

source: IDEs with CMake integration
zh_cn: 集成 CMake 的集成开发环境

source: The following IDEs support CMake natively:
zh_cn: 以下集成开发环境原生支持 CMake：

source: `Vim`_ (via a plugin)
zh_cn: `Vim`_ （通过插件）

source: `Visual Studio`_
zh_cn: `视觉工作室`_

source: `VSCode`_ (via a plugin)
zh_cn: `VSCode`_ （通过插件）

source: Additionally, CMake has builtin support for some IDEs:
zh_cn: 此外，CMake 内置了对某些集成开发环境的支持：

source: :ref:`IDE Build Tool Generators`: Generate IDE native build systems such as Visual Studio or Xcode.
zh_cn: :ref:`集成开发环境构建工具生成器`：生成集成开发环境本机构建系统，例如虚拟实验室或 Xcode。

source: :ref:`Extra Generators`: Extend :ref:`Command-Line Build Tool Generators` to generate IDE project files that hook into the command-line build system. Superseded by the :manual:`File API <cmake-file-api(7)>`.
zh_cn: :ref:`Extra Generators`：扩展 :ref:`Command-Line Build Tool Generators` 以生成挂接到命令行构建系统的集成开发环境项目文件。被 :manual:`文件应用编程接口 <cmake-file-api(7)>` 取代。

source: Importing and Exporting Guide
zh_cn: 导入导出指南

source: In this guide, we will present the concept of :prop_tgt:`IMPORTED` targets and demonstrate how to import existing executable or library files from disk into a CMake project. We will then show how CMake supports exporting targets from one CMake-based project and importing them into another. Finally, we will demonstrate how to package a project with a configuration file to allow for easy integration into other CMake projects. This guide and the complete example source code can be found in the ``Help/guide/importing-exporting`` directory of the CMake source code tree.
zh_cn: 在本指南中，我们将介绍 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标的概念，并演示如何将现有的可执行文件或库文件从磁盘导入到 CMake 项目中。然后，我们将展示 CMake 如何支持从一个基于 CMake 的项目中导出目标并将其导入到另一个项目中。最后，我们将演示如何使用配置文件打包项目，以便轻松集成到其他 CMake 项目中。本指南和完整的示例源代码可以在 CMake 源代码树的 ``Help/guide/importing-exporting`` 目录中找到。

source: Importing Targets
zh_cn: 导入目标

source: :prop_tgt:`IMPORTED` targets are used to convert files outside of a CMake project into logical targets inside of the project. :prop_tgt:`IMPORTED` targets are created using the ``IMPORTED`` option of the :command:`add_executable` and :command:`add_library` commands. No build files are generated for :prop_tgt:`IMPORTED` targets. Once imported, :prop_tgt:`IMPORTED` targets may be referenced like any other target within the project and provide a convenient, flexible reference to outside executables and libraries.
zh_cn: :prop_tgt:`IMPORTED` 目标用于将 CMake 项目外的文件转换为项目内的逻辑目标。 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标是使用 :command:`add_executable` 和 :command:`add_library` 命令的 ``IMPORTED`` 选项创建的。没有为 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标生成构建文件。导入后， :prop_tgt:`IMPORTED` 目标可以像项目中的任何其他目标一样被引用，并提供对外部可执行文件和库的方便、灵活的引用。

source: By default, the :prop_tgt:`IMPORTED` target name has scope in the directory in which it is created and below. We can use the ``GLOBAL`` option to extended visibility so that the target is accessible globally in the build system.
zh_cn: 默认情况下， :prop_tgt:`IMPORTED` 目标名称在其创建目录及以下目录中具有作用域。我们可以使用 ``GLOBAL`` 选项来扩展可见性，以便目标可以在构建系统中全局访问。

source: Details about the :prop_tgt:`IMPORTED` target are specified by setting properties whose names begin in ``IMPORTED_`` and ``INTERFACE_``. For example, :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` contains the full path to the target on disk.
zh_cn: 有关 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标的详细信息是通过设置名称以 ``IMPORTED_`` 和 ``INTERFACE_`` 开头的属性来指定的。例如， :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` 包含磁盘上目标的完整路径。

source: Importing Executables
zh_cn: 导入可执行文件

source: To start, we will walk through a simple example that creates an :prop_tgt:`IMPORTED` executable target and then references it from the :command:`add_custom_command` command.
zh_cn: 首先，我们将通过一个简单的示例来创建一个 :prop_tgt:`IMPORTED` 可执行目标，然后从 :command:`add_custom_command` 命令中引用它。

source: We'll need to do some setup to get started. We want to create an executable that when run creates a basic ``main.cc`` file in the current directory. The details of this project are not important. Navigate to ``Help/guide/importing-exporting/MyExe``, create a build directory, run :manual:`cmake <cmake(1)>` and build and install the project.
zh_cn: 我们需要做一些设置才能开始。我们想要创建一个可执行文件，它在运行时会在当前目录中创建一个基本的 ``main.cc`` 文件。这个项目的细节并不重要。导航至 ``Help/guide/importing-exporting/MyExe``，创建构建目录，运行 :manual:`cmake <cmake(1)>` 并构建和安装项目。

source: Now we can import this executable into another CMake project. The source code for this section is available in ``Help/guide/importing-exporting/Importing``. In the CMakeLists file, use the :command:`add_executable` command to create a new target called ``myexe``. Use the ``IMPORTED`` option to tell CMake that this target references an executable file located outside of the project. No rules will be generated to build it and the :prop_tgt:`IMPORTED` target property will be set to ``true``.
zh_cn: 现在我们可以将这个可执行文件导入到另一个 CMake 项目中。本节的源代码可在 ``Help/guide/importing-exporting/Importing`` 中找到。在 CMakeLists 文件中，使用 :command:`add_executable` 命令创建一个名为 ``myexe`` 的新目标。使用 ``IMPORTED`` 选项告诉 CMake 此目标引用位于项目外部的可执行文件。不会生成任何规则来构建它，并且 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标属性将设置为 ``true``。

source: Next, set the :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` property of the target using the :command:`set_property` command. This will tell CMake the location of the target on disk. The location may need to be adjusted to the ``<install location>`` specified in the previous step.
zh_cn: 接下来，使用 :command:`set_property` 命令设置目标的 :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` 属性。这将告诉 CMake 目标在磁盘上的位置。该位置可能需要调整为上一步中指定的``<安装位置>``。

source: We can now reference this :prop_tgt:`IMPORTED` target just like any target built within the project. In this instance, let's imagine that we want to use the generated source file in our project. Use the :prop_tgt:`IMPORTED` target in the :command:`add_custom_command` command:
zh_cn: 我们现在可以引用这个 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标，就像在项目中构建的任何目标一样。在这种情况下，假设我们要在我们的项目中使用生成的源文件。在 :command:`add_custom_command` 命令中使用 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标：

source: As ``COMMAND`` specifies an executable target name, it will automatically be replaced by the location of the executable given by the :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` property above.
zh_cn: 由于 ``COMMAND`` 指定了一个可执行目标名称，它将自动替换为上面 :prop_tgt:`IMPORTED_LOCATION` 属性给出的可执行文件的位置。

source: Finally, use the output from :command:`add_custom_command`:
zh_cn: 最后，使用 :command:`add_custom_command` 的输出：

source: Importing Libraries
zh_cn: 导入库

source: In a similar manner, libraries from other projects may be accessed through :prop_tgt:`IMPORTED` targets.
zh_cn: 以类似的方式，可以通过 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标访问来自其他项目的库。

source: Note: The full source code for the examples in this section is not provided and is left as an exercise for the reader.
zh_cn: 注意：本节中示例的完整源代码未提供，留作读者练习。

source: In the CMakeLists file, add an :prop_tgt:`IMPORTED` library and specify its location on disk:
zh_cn: 在 CMakeLists 文件中，添加一个 :prop_tgt:`IMPORTED` 库并指定其在磁盘上的位置：

source: Then use the :prop_tgt:`IMPORTED` library inside of our project:
zh_cn: 然后在我们的项目中使用 :prop_tgt:`IMPORTED` 库：

source: On Windows, a .dll and its .lib import library may be imported together:
zh_cn: 在 Windows 上，可以将 .dll 及其 .lib 导入库一起导入：

source: A library with multiple configurations may be imported with a single target:
zh_cn: 可以使用单个目标导入具有多个配置的库：

source: The generated build system will link ``myexe`` to ``m.lib`` when built in the release configuration, and ``md.lib`` when built in the debug configuration.
zh_cn: 生成的构建系统将在发布配置中构建时将 ``myexe`` 链接到 ``m.lib``，在调试配置中构建时将链接到 ``md.lib``。

source: Exporting Targets
zh_cn: 导出目标

source: While :prop_tgt:`IMPORTED` targets on their own are useful, they still require that the project that imports them knows the locations of the target files on disk. The real power of :prop_tgt:`IMPORTED` targets is when the project providing the target files also provides a CMake file to help import them. A project can be setup to produce the necessary information so that it can easily be used by other CMake projects be it from a build directory, a local install or when packaged.
zh_cn: 虽然 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标本身很有用，但它们仍然需要导入它们的项目知道目标文件在磁盘上的位置。 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标的真正强大之处在于，当提供目标文件的项目还提供一个 CMake 文件来帮助导入它们时。可以设置项目以生成必要的信息，以便其他 CMake 项目可以轻松地使用它，无论是来自构建目录、本地安装还是打包时。

source: In the remaining sections, we will walk through a set of example projects step-by-step. The first project will create and install a library and corresponding CMake configuration and package files. The second project will use the generated package.
zh_cn: 在其余部分中，我们将逐步完成一组示例项目。第一个项目将创建并安装一个库以及相应的 CMake 配置和包文件。第二个项目将使用生成的包。

source: Let's start by looking at the ``MathFunctions`` project in the ``Help/guide/importing-exporting/MathFunctions`` directory. Here we have a header file ``MathFunctions.h`` that declares a ``sqrt`` function:
zh_cn: 让我们首先查看 ``Help/guide/importing-exporting/MathFunctions`` 目录中的 ``MathFunctions`` 项目。这里我们有一个头文件“MathFunctions.h”，它声明了一个“sqrt”函数：

source: And a corresponding source file ``MathFunctions.cxx``:
zh_cn: 以及相应的源文件``MathFunctions.cxx``：

source: Don't worry too much about the specifics of the C++ files, they are just meant to be a simple example that will compile and run on many build systems.
zh_cn: 不要太担心 C++ 文件的细节，它们只是一个简单的示例，可以在许多构建系统上编译和运行。

source: Now we can create a ``CMakeLists.txt`` file for the ``MathFunctions`` project. Start by specifying the :command:`cmake_minimum_required` version and :command:`project` name:
zh_cn: 现在我们可以为“MathFunctions”项目创建一个“CMakeLists.txt”文件。首先指定 :command:`cmake_minimum_required` 版本和 :command:`project` 名称：

source: The :module:`GNUInstallDirs` module is included in order to provide the project with the flexibility to install into different platform layouts by making the directories available as cache variables.
zh_cn: 包含 :module:`GNUInstallDirs` 模块是为了通过使目录可用作缓存变量来为项目提供安装到不同平台布局的灵活性。

source: Create a library called ``MathFunctions`` with the :command:`add_library` command:
zh_cn: 使用 :command:`add_library` 命令创建一个名为 ``MathFunctions`` 的库：

source: And then use the :command:`target_include_directories` command to specify the include directories for the target:
zh_cn: 然后使用 :command:`target_include_directories` 命令为目标指定包含目录：

source: We need to tell CMake that we want to use different include directories depending on if we're building the library or using it from an installed location. If we don't do this, when CMake creates the export information it will export a path that is specific to the current build directory and will not be valid for other projects. We can use :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>` to specify that if we're building the library include the current source directory. Otherwise, when installed, include the ``include`` directory. See the `Creating Relocatable Packages`_ section for more details.
zh_cn: 我们需要告诉 CMake 我们想要使用不同的包含目录，具体取决于我们是在构建库还是从已安装的位置使用它。如果我们不这样做，当 CMake 创建导出信息时，它将导出一个特定于当前构建目录的路径，并且对其他项目无效。我们可以使用 :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>` 来指定如果我们正在构建库包括当前源目录。否则，在安装时，包含 ``include`` 目录。有关更多详细信息，请参阅“创建可重定位包”部分。

source: The :command:`install(TARGETS)` and :command:`install(EXPORT)` commands work together to install both targets (a library in our case) and a CMake file designed to make it easy to import the targets into another CMake project.
zh_cn: :command:`install(TARGETS)` 和 :command:`install(EXPORT)` 命令共同安装两个目标（在我们的例子中是一个库）和一个 CMake 文件，旨在使将目标导入另一个 CMake 变得容易项目。

source: First, in the :command:`install(TARGETS)` command we will specify the target, the ``EXPORT`` name and the destinations that tell CMake where to install the targets.
zh_cn: 首先，在 :command:`install(TARGETS)` 命令中，我们将指定目标、``EXPORT`` 名称和告诉 CMake 在何处安装目标的目的地。

source: Here, the ``EXPORT`` option tells CMake to create an export called ``MathFunctionsTargets``. The generated :prop_tgt:`IMPORTED` targets have appropriate properties set to define their :ref:`usage requirements <Target Usage Requirements>`, such as :prop_tgt:`INTERFACE_INCLUDE_DIRECTORIES`, :prop_tgt:`INTERFACE_COMPILE_DEFINITIONS` and other relevant built-in ``INTERFACE_`` properties. The ``INTERFACE`` variant of user-defined properties listed in :prop_tgt:`COMPATIBLE_INTERFACE_STRING` and other :ref:`Compatible Interface Properties` are also propagated to the generated :prop_tgt:`IMPORTED` targets. For example, in this case, the :prop_tgt:`IMPORTED` target will have its :prop_tgt:`INTERFACE_INCLUDE_DIRECTORIES` property populated with the directory specified by the ``INCLUDES DESTINATION`` property. As a relative path was given, it is treated as relative to the :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX`.
zh_cn: 在这里，“EXPORT”选项告诉 CMake 创建一个名为“MathFunctionsTargets”的导出。生成的 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标具有适当的属性集来定义它们的 :ref:`使用要求 <Target Usage Requirements>` ，例如 :prop_tgt:`INTERFACE_INCLUDE_DIRECTORIES` 、 :prop_tgt:`INTERFACE_COMPILE_DEFINITIONS` 和其他相关的内置``INTERFACE_`` 属性。 COMPATIBLE_INTERFACE_STRING 和其他 Compatible Interface Properties 中列出的用户定义属性的 INTERFACE 变体也传播到生成的 IMPORTED 目标。例如，在这种情况下，IMPORTED 目标的 INTERFACE_INCLUDE_DIRECTORIES 属性将填充由 INCLUDES DESTINATION 属性指定的目录。由于给出了相对路径，它被视为相对于 :variable:`CMAKE_INSTALL_PREFIX`。

source: Note, we have *not* asked CMake to install the export yet.
zh_cn: 请注意，我们*没有*要求 CMake 安装导出。

source: We don't want to forget to install the ``MathFunctions.h`` header file with the :command:`install(FILES)` command. The header file should be installed to the ``include`` directory, as specified by the :command:`target_include_directories` command above.
zh_cn: 我们不想忘记使用 :command:`install(FILES)` 命令安装 ``MathFunctions.h`` 头文件。头文件应安装到 ``include`` 目录，如上面的 :command:`target_include_directories` 命令所指定的。

source: Now that the ``MathFunctions`` library and header file are installed, we also need to explicitly install the ``MathFunctionsTargets`` export details. Use the :command:`install(EXPORT)` command to export the targets in ``MathFunctionsTargets``, as defined by the :command:`install(TARGETS)` command.
zh_cn: 现在安装了``MathFunctions`` 库和头文件，我们还需要显式安装``MathFunctionsTargets`` 导出细节。使用 :command:`install(EXPORT)` 命令导出 ``MathFunctionsTargets`` 中的目标，如 :command:`install(TARGETS)` 命令所定义。

source: This command generates the ``MathFunctionsTargets.cmake`` file and arranges to install it to ``lib/cmake``. The file contains code suitable for use by downstreams to import all targets listed in the install command from the installation tree.
zh_cn: 此命令生成“MathFunctionsTargets.cmake”文件并安排将其安装到“lib/cmake”。该文件包含适合下游使用的代码，用于从安装树导入安装命令中列出的所有目标。

source: The ``NAMESPACE`` option will prepend ``MathFunctions::`` to the target names as they are written to the export file. This convention of double-colons gives CMake a hint that the name is an :prop_tgt:`IMPORTED` target when it is used by downstream projects. This way, CMake can issue a diagnostic message if the package providing it was not found.
zh_cn: ``NAMESPACE`` 选项将在写入导出文件时将 ``MathFunctions::`` 添加到目标名称之前。这种双冒号的约定给 CMake 一个提示，即当下游项目使用该名称时，它是一个 :prop_tgt:`IMPORTED` 目标。这样，如果找不到提供它的包，CMake 可以发出诊断消息。

source: The generated export file contains code that creates an :prop_tgt:`IMPORTED` library.
zh_cn: 生成的导出文件包含创建 :prop_tgt:`IMPORTED` 库的代码。

source: This code is very similar to the example we created by hand in the `Importing Libraries`_ section. Note that ``${_IMPORT_PREFIX}`` is computed relative to the file location.
zh_cn: 此代码与我们在“导入库”部分中手动创建的示例非常相似。请注意，``${_IMPORT_PREFIX}`` 是相对于文件位置计算的。
